# Khái niệm cơ bản

* Nguyên lý cơ bản của OOP:
1. Abstraction
2. Encapsulation
3. Inheritance (Kế thừa: Xếp hạng thứ tự các mức trừu tượng vào cây)
4. Polymorphism (Đa hình: Overroading, Overriding)

* Nguyên lý trong java:
Java file -(compile)-> byte code -(thông dịch với JVM)-> Mã máy tương thích với từng loại CPU
JVM (máy ảo java): Tạo môi trường thực thi lệnh, nạp các file .class, quản lý bộ nhớ, dọn "rác"

* Kiểu dữ liệu trong Java:
Kiểu nguyên thủy (primitive): byte, short, int (4byte), long (8byte), float (4byte), double (8byte)

* Phân biệt Process & Thread:
- Process có không gian nhớ riêng
- Thread sử dụng chung không gian nhớ, 1 process chứa nhiều threads

Trong java có 2 loại: multiprocessing, multithreading nhưng thường sử dụng multithreading nhiều hơn do các luồng thì sử dụng chung vùng nhớ
Exception ở 1 luồng không ảnh hưởng luồng khác


